Welcome back. Security is a very very important thing on the web.
Dar una buena acogida. La seguridad es algo muy muy importante en la web.
And as developers we have a responsibility to make sure that whatever user information we get we handle
Y como desarrolladores tenemos la responsabilidad de asegurarnos de que la información de usuario que obtenemos la manejamos
it with care in a secure fashion.
con cuidado de una manera segura.
And up until now I have shown you how to do a simple Sign In setup but I haven't really shown you a secure
Y hasta ahora te he mostrado cómo hacer una configuración simple de inicio de sesión, pero realmente no te he mostrado una configuración segura
way of doing that.
forma de hacerlo.
And in this video I'm going to talk about bcrypt-nodejs.
Y en este video voy a hablar sobre bcrypt-nodejs.
And bcrypt is a library that is very very powerful.
Y brypt es una biblioteca que es muy poderosa.
It allows us to create a very secure login.
Nos permite crear un inicio de sesión muy seguro.
Now what does that mean?
Ahora, ¿qué significa eso?
Let me show you.
Deja que te enseñe.
Up until now we had'password' just in plain text. In real life
Hasta ahora teníamos 'contraseña' solo en texto plano. En la vida real
we are never ever storing passwords as plain texts like this just like a string into our database.
nunca almacenamos contraseñas como textos simples como esto como una cadena en nuestra base de datos.
This is exactly how companies get hacked and passwords get released of users when they store it like this.
Así es exactamente cómo se piratean las empresas y se liberan las contraseñas de los usuarios cuando lo almacenan así.
We want to store passwords in something called hashes and I'll get to what that is in a second but I
Queremos almacenar contraseñas en algo llamado hashes y voy a llegar a lo que es en un segundo, pero yo
want to change the database around to show you a more realistic look of how things will be stored.
desea cambiar la base de datos para mostrarle un aspecto más realista de cómo se almacenarán las cosas.
You see in our database we can have something perhaps like
Usted ve en nuestra base de datos que podemos tener algo tal vez como
'login:' and this login will contain an array of objects
'login:' y este inicio de sesión contendrá una matriz de objetos
that has an 'id:'
que tiene un 'id:'
let's just say '987' with the hash which will be empty for now and then an email and this e-mail will just
digamos '987' con el hash que estará vacío por el momento y luego un correo electrónico y este correo electrónico solo
reference john@gmail.com.
referencia john@gmail.com.
This is something that we'll get more into as we talk about databases.
Esto es algo en lo que profundizaremos cuando hablemos de bases de datos.
But I want to show you – I want to demonstrate this point to you.
Pero quiero mostrarte, quiero demostrarte este punto.
In order for us to handle the sensitive information, that is, if John let's say enters our site and wants
Para que podamos manejar la información sensible, es decir, si Juan entra en nuestro sitio y quiere
to do a Sign In he's going to give us his email plus his password, which is 'cookies'. Now, he is trusting
para hacer un inicio de sesión nos va a dar su correo electrónico más su contraseña, que es 'cookies'. Ahora, él está confiando
us with this information.
nosotros con esta información.
And the very first thing we want to do is – well we're definitely not going to add it as a query string
Y lo primero que queremos hacer es ... bueno, definitivamente no vamos a agregarlo como una cadena de consulta
in a GET request – we're going to add it to a POST request.
en una solicitud GET:lo vamos a agregar a una solicitud POST.
So it's in the body of the request.
Entonces está en el cuerpo de la solicitud.
We also wanted to send it over HTTPS.
También queríamos enviarlo a través de HTTPS.
That is something that requires a certificate.
Eso es algo que requiere un certificado.
And we're not going to get into that but we definitely want to include it through an HTTPS request so
Y no vamos a entrar en eso, pero definitivamente queremos incluirlo a través de una solicitud HTTPS para
that it's encrypted. When he sends 'cookies'
que está encriptado Cuando envía 'cookies'
it's going to get jumbled up and nobody in the middle can see this or they'll be able to see it but
se va a mezclar y nadie en el medio puede ver esto o podrán verlo, pero
they won't understand what it means.
ellos no entenderán lo que significa.
And only the server once it receives this password can actually understand that this stands for 'cookies'.
Y solo el servidor una vez que recibe esta contraseña puede entender que esto significa 'cookies'.
All right, so one is HTTPS.
Está bien, entonces uno es HTTPS.
The second thing is, how do we store that password?
La segunda cosa es, ¿cómo almacenamos esa contraseña?
Well we store it in a hash, and bcrypt, the package that I was just talking about, allows us to do this.
Bueno, lo almacenamos en un hash, y brypt, el paquete del que acabo de hablar, nos permite hacer esto.
Let me just download this package and show you how it works.
Permíteme descargar este paquete y mostrarte cómo funciona.
There you go.
Ahí tienes.
Now with the bcrypt installed you can see over here that it has a few things we can use and I'm going to copy and paste
Ahora con la bcrypt instalada, puedes ver aquí que tiene algunas cosas que podemos usar y voy a copiar y pegar
this and move some of this stuff around.
esto y mover algunas de estas cosas.
I'm actually going to put this at the bottom.
De hecho, voy a poner esto en la parte inferior.
bcrypt gives us a way to hash a password
bcrypt nos da una forma de hash de una contraseña
and a way to compare
y una forma de comparar
passwords or hashes. But what does that mean?
contraseñas o hashes. Pero ¿qué significa eso?
Let's go one by one.
Vayamos uno por uno.
If I grab this function and in our '/signin'
Si tomo esta función y en nuestro '/ iniciar sesión'
or sorry I guess in our '/register' because that's when we give our password. In our '/register' when we run
o lo siento, supongo en nuestro '/ registro' porque es cuando damos nuestra contraseña. En nuestro '/ register' cuando corremos
'bcrypt.hash' and instead of 'bacon'
'bcrypt.hash' y en lugar de 'tocino'
this is what we pass as the user's password
esto es lo que pasamos como la contraseña del usuario
– if we pass the password here, well we have a couple of parameters that they give us
- si pasamos la contraseña aquí, bueno, tenemos un par de parámetros que nos dan
and these are options that we can enter.
y estas son opciones que podemos ingresar.
For now we'll just leave it the way it is.
Por ahora solo lo dejaremos como está.
If I 'console.log' the hash that we receive in this function – so bcrypt is going to hash the password
Si 'console.log' el hash que recibimos en esta función, entonces bcrypt va a cortar la contraseña
and then return this hash – we're going to just say 'hash'.
y luego devuelve este hash; solo diremos 'hash'.
All right so let's just see what happens here.
De acuerdo, veamos qué pasa aquí.
I'm going to Save. Then I'll run
Voy a salvar. Entonces correré
'npm start' going back to our Postman.
'npm start' vuelve a nuestro cartero.
If I do '/register' with Ann – I'm going to click Send
Si hago '/ register' con Ann - voy a hacer clic en Enviar
and I get 'bcrypt is not defined' because I haven't included it here.
y entiendo 'bcrypt no está definido' porque no lo he incluido aquí.
Let's do that let's do 'const bcrypt = require('bcrypt-nodejs')'
Hagamos eso, hagamos 'const bcrypt = require (' bcrypt-nodejs ')'
-
-
Let's save that and try that again.
Vamos a guardar eso e intentar eso de nuevo.
I'm going to click send.
Voy a hacer clic en enviar.
We go back to the console – do you see that? We just got a hash and that is what a hash function does. A hash function
Volvemos a la consola, ¿lo ves? Acabamos de obtener un hash y eso es lo que hace una función hash. Una función hash
A hash function takes a string and jumbles it up in a way that there's no way I'm going to be able to
Una función hash toma una cuerda y la mezcla de una manera que no hay manera de que yo pueda
figure out that this [the hash] stands for the password 'cookies' and hash functions are one way.
descubra que este [el hash] representa la contraseña 'cookies' y las funciones hash son de una sola vía.
That is you can enter 'cookies' and you'll get this but you'll never be able to go back.
Es decir, puede ingresar 'cookies' y obtendrá esto, pero nunca podrá regresar.
And the other quality of hash functions is that if I now do this again with password – Oh I guess the
Y la otra cualidad de las funciones hash es que si ahora hago esto de nuevo con una contraseña, supongo que
password for Ann was 'apples'
la contraseña para Ann era 'manzanas'
– if I click send I go back I see that the hash the first time and the second time are different.
- Si hago clic en enviar Regrese, veo que el hash la primera vez y la segunda vez son diferentes.
And although hash functions actually always return the same thing for the same value bcrypt is a
Y aunque las funciones hash en realidad siempre devuelven lo mismo para el mismo valor bcrypt es una
little bit more secure than that and adds a bit of other magic to make sure that it's impossible to
un poco más seguro que eso y agrega un poco de otra magia para asegurarse de que sea imposible
ever figure out what the password is.
alguna vez averigüe cuál es la contraseña.
But now we can store this hash – this jumbled up value – in our database in here for the login and anytime
Pero ahora podemos almacenar este hash - este valor desordenado - en nuestra base de datos aquí para el inicio de sesión y en cualquier momento
we do sign in and we want to check if the user's passwords match.
nos registramos y queremos verificar si las contraseñas del usuario coinciden.
Well now – let me remove this
Bien, ahora, déjame eliminar esto
– we have
- tenemos
– let's go to '/signin' and at the top
- vamos a '/ iniciar sesión' y en la parte superior
we can compare the hashes so grabbing the hash that we had before – let's use this one
podemos comparar los hashes para agarrar el hash que teníamos antes - usemos este
or let's use the latest one that we got.
o usemos el último que tenemos.
I will replace this.
Reemplazaré esto.
It's going to look pretty ugly but I'm going to replace this hash with this long string and I'm going
Va a parecer bastante feo, pero voy a reemplazar este hash con esta cadena larga y voy a
to compare
comparar
'apples' because that's what Ann's password is.
'manzanas' porque esa es la contraseña de Ann.
If I compare 'apples' to this hash – let's console.log.
Si comparo 'manzanas' con este hash, vamos a console.log.
'first guess'
'primera suposición'
we'll have the response again
tendremos la respuesta de nuevo
– that is what we receive after bcrypt does this.
- eso es lo que recibimos después de que bcrypt hace esto.
And the second time around we'll also do a 'console log' with the wrong password, which is 'veggies'
Y la segunda vez también haremos un 'registro de la consola' con la contraseña incorrecta, que es 'verduras'
and this will be the 'second guess'.
y esta será la 'segunda conjetura'.
Let's go to do a Sign In.
Vamos a hacer un inicio de sesión.
It doesn't really matter what it is because we're not really worried about a response.
Realmente no importa lo que es porque no estamos realmente preocupados por una respuesta.
And I get an error saying hash is not defined because I haven't updated this hash to what we just
Y me sale un error al decir que hash no está definido porque no he actualizado este hash a lo que acabamos de
copied before.
copiado antes
So let me do that.
Entonces déjame hacer eso.
There you go.
Ahí tienes.
Let me go back click Send.
Déjame volver atrás, haz clic en Enviar.
If I look back here I get
Si miro hacia atrás aquí, me sale
'first guess is true'
'primera suposición es verdad'
that is, 'apples' equals this hash
es decir, 'manzanas' es igual a este hash
they gave us but 'veggies' does not equal the hash that they gave us there.
nos dieron pero 'verduras' no es igual al hash que nos dieron allí.
Let me close that a little bit. And bcrypt is really really powerful.
Déjame cerrar eso un poco. Y brypt es realmente muy poderoso.
We're going to use this when we actually implement a database to our registration. Using bcrypt, which
Vamos a usar esto cuando realmente implementemos una base de datos para nuestro registro. Usando bcrypt, que
is a tried and tested hashing package, we can safely store users' information, users' passwords into our
es un paquete hash probado y probado, podemos almacenar de forma segura la información de los usuarios, las contraseñas de los usuarios en nuestro
database and nobody even if they – even if hackers access our database – they'll have a very hard time getting
base de datos y nadie, incluso si ellos, incluso si los piratas informáticos acceden a nuestra base de datos, les será muy difícil conseguirlos
the user passwords.
las contraseñas de usuario.
They may be able to get their email addresses but never our passwords and we'll implement that in our
Es posible que puedan obtener sus direcciones de correo electrónico pero nunca nuestras contraseñas e implementaremos eso en nuestra
database using bcrypt.
base de datos usando bcrypt.
But I really want to emphasize this point because security is really important.
Pero realmente quiero enfatizar este punto porque la seguridad es realmente importante.
Always send any sensitive information from the front-end to the back-end using HTTPS
Envíe siempre cualquier información confidencial desde el front-end al back-end usando HTTPS
in a POST body and if you get something like a password the way you store it into the database is using
en un cuerpo POST y si obtienes algo así como una contraseña, la forma en que la almacenas en la base de datos está usando
something like bcrypt to generate a hash,
algo así como bcrypt para generar un hash,
and every time a user signs in, check that hash with whatever the user inputted. In the next part I've
y cada vez que un usuario inicia sesión, verifique ese hash con lo que ingresó el usuario. En la siguiente parte, he
left for you
izquierda para ti
a security article that I wrote that may be a little bit advanced but I think covers the best way for
un artículo de seguridad que escribí que puede ser un poco avanzado, pero creo que cubre la mejor manera de
you to store user passwords – something that is overlooked quite often but again very very important if
usted para almacenar contraseñas de usuario, algo que se pasa por alto con bastante frecuencia, pero de nuevo muy, muy importante si
you want to be that top developer.
quieres ser ese desarrollador superior.
I'll see in the next one. Bye-bye
Veré en el próximo. Adiós